UNA SERIE DE NETFLIX
TODO SOBRE PROGRAMACIÓN
REINTERPRETACIÓN DE LA PROGRAMACIÓN
INFORMÁTICA BÁSICA
GRAN PREMIO, COMPETENCIA
DE SEGURIDAD CIBERNÉTICA 2020
Te levantaste.
Hice tu plato favorito, gimbap.
Apúrate y come.
Y nuestra próxima historia.
La demanda colectiva más grande
en la historia judicial surcoreana
está por comenzar.
Los usuarios del portal Raon
reclaman daños
por una filtración de datos personales.
El número de colitigantes
es de más de 30 millones,
y el monto es
de cerca de tres billones de wones.
La firma Taesan,
de la que es parte la candidata
a ministra de Justicia Tae Su-mi,
presentó la demanda en el Tribunal
del Distrito Central de Seúl
en nombre de los usuarios de Raon.
Mientras tanto, Bae In-cheol,
fundador y CEO de Raon,
sigue inconsciente tras ingerir veneno
durante el juicio con Comunicaciones
sobre el recargo de multa
por la filtración de datos personales.
Hay una preocupación creciente
de que Raon,
la empresa de comercio electrónico
más grande del país, quiebre
debido a los tres billones
que se reclaman como daños.
¿Por qué todas las noticias
van en esa dirección?
¿Hanbada hizo algo?
¿Qué hace nuestro equipo de RR. PP.?
Pasaré sus comentarios
al equipo de RR. PP.
No debería parecer que la poderosa Taesan
está sacando del negocio a la pobre Raon.
Eso es lo que Hanbada busca ahora.
Por eso sigue apareciendo mi nombre
y remarcan el colapso del CEO de Raon.
- ¿No estás de acuerdo?
- Sí.
Taesan suele trabajar con empresas,
y apoyar a los consumidores
en esta demanda
es una muestra de gran valentía.
Debemos promover que representamos
a 30 millones de ciudadanos,
pese al riesgo de que parezca que atacamos
a nuestros demás clientes.
Mamá.
Tengo algo que decirte.
- Estoy trabajando, así que…
- Fui yo.
¿Qué?
Fui yo.
Yo hackeé Raon.
Me alegra que me dijeras la verdad.
Pero de ahora en adelante,
no puedes decirle a nadie.
Yo me encargaré de todo.
¿Qué vas a hacer?
¿Irás a la policía conmigo?
¿Por qué sigues mencionando a la policía?
Digamos que vamos.
¿Qué crees que pasará después de eso?
¿Tienes idea
de lo aterrador y agonizante
que es el castigo de la ley?
Mamá, ya tengo miedo y estoy en agonía.
Si ser castigado mejora la situación,
lo aceptaré.
Fui yo.
Soy la razón por la que Raon está así
e In-cheol está en ese estado.
¡Choi Sang-hyeon!
¿No piensas en tu mamá?
¿No sabes cuánto está en juego
para mí ahora?
¡Ya casi es mi audiencia de confirmación!
¿Qué…
tiene que ver con esto?
¿Temes no ser ministra por mi culpa?
¡Sí!
¿Cómo pudiste hacer algo así
cuando sabes cuánto me esforcé
para ser ministra?
¿Y justo ahora?
¿Alguna vez esperé mucho de ti?
¿Alguna vez te dije
que sacaras buenas notas?
Lo único que quería
era que mi hijo se convirtiera
en una buena persona.
¿Y tú?
¿Solo has sido buena toda tu vida?
¿Crees que no lo sé?
- ¿Qué?
- ¡Woo Young-woo!
¿Crees que no lo sé?
CASO 16
AUNQUE ES RARA E INUSUAL
¿No hay forma
de que entres un poco más rápido?
Claro.
A partir de ahora,
contaré "uno, dos, tres", un poco…
Como sea. ¿Reflexionaron?
¿Perdón?
¿Los tres reflexionaron
sobre lo que hicieron?
Sí, reflexioné profundamente.
Respetaré más
las reglas y los procedimientos,
y no daré mi opinión como me plazca.
Sabía que un graduado
de Hana sabría qué hacer.
Así es.
No me molesta
que los novatos den su opinión, ¿sí?
No soy tan rígido.
Pero la última vez, dijo:
"No digas nada que no te hayan pedido
y no hagas nada que no te hayan…".
- Hola, señora.
- Siéntense, todos.
Siéntense.
No seamos así, ¿de acuerdo?
Me uniré a la demanda de Raon
a partir de ahora.
Falta poco para la primera audiencia, ¿no?
¿Nuestra estrategia?
Primero, haremos énfasis en los resultados
de la demanda contra Comunicaciones,
ya que se demostró claramente
que la falta de programación
del tiempo de inactividad no causó
la filtración de datos.
Muy bien.
Como ganamos el juicio anterior,
podemos empezar
esta demanda a nuestro favor.
Como siempre,
me alegra tenerte, abogado Jang.
Alegar que el hackeo comenzó
antes de que se revisara la ley
es algo que solo se encuentra
si uno es muy detallista, ¿no?
Buen trabajo.
Siempre aprendemos mucho del abogado Jang.
Cierto.
¿Cómo está Bae In-cheol?
Sigue inconsciente,
y parece que el directorio de Raon
nombrará a Kim Chan-hong
CEO independiente.
Así, el señor Kim tendrá la autoridad
de tomar decisiones solo,
incluso en ausencia del señor Bae.
CEO KIM CHAN-HONG
Entonces, por decisión
del directorio de Raon,
aboliremos el sistema de codirección
y pasaremos a tener CEO independientes
con ambos, Bae In-cheol y Kim Chan-hong.
Señor Kim, ¿quiere decir algo?
Después de crear Raon
con In-cheol, quiero decir…
El señor Bae In-cheol y yo
siempre decidimos juntos las cosas,
ya fueran grandes o pequeñas.
Pero con Raon pasando
por una crisis y con In-cheol enfermo,
me convertí en un CEO independiente
y estoy asumiendo
una responsabilidad mucho mayor.
Sí, es verdad que es mucha presión.
Pero haré lo posible para cumplir no solo
con mi deber, sino también el de In-cheol.
Miembros del directorio,
Raon superará esta crisis
pase lo que pase.
Se sigue saliendo.
- Abogado Jung.
- Hola.
¿Vinieron a visitarme?
¿No están muy ocupados ahora?
Lamentamos no haber podido venir antes.
¿Cómo se siente?
Estoy bien.
La cirugía salió bien,
y me recupero lentamente.
Abogado Kwon, lo siento,
pero ¿podrías recoger ese peine por mí?
Gracias.
Se me cayó hace horas,
así que no he podido peinarme.
¿Estuvo solo aquí todo este tiempo?
¿No tiene a nadie que lo cuide?
Se suponía que mi madre vendría hoy
en lugar de la cuidadora,
pero le dije que se quedara
en casa y descansara.
Mi exesposa vendrá hoy.
¿Por eso tiene esa máscara?
Sí. Para verme bonito.
Usted es bonito.
Quiero decir…
Quedó rozagante.
Sí.
¿En serio? ¿Sí?
Ya veo.
Ustedes dos también
deberían empezar a cuidar su salud.
Si abusan de su juventud,
trabajan toda la noche
y se saltan comidas,
comenzarán a enfermarse
en cuanto cumplan 40.
Seguro hay más abogados enfermos
en el bufete además de mí.
Oí que el abogado Kim Ji-yong
tiene parálisis facial por el estrés.
¿Qué?
El abogado Shin Seung-jae
también se enfermó.
Trabajaba demasiado
y contrajo la enfermedad de Ménière.
Cielos.
Hola.
Entonces, vamos a…
Sí, deberíamos irnos.
Sí, está bien.
¿Qué?
¿Ya? Pero acaban de llegar.
Volveremos en otro momento.
Los dejaremos solos.
Te ves bien.
¿En serio?
¿Me veo rozagante?
Mira esto.
¿Qué es?
Soonpoong Clinic.
¿Soonpoong Clinic?
Te gustaba.
Compré todos los episodios
en alta definición.
Bien. Gracias.
Ahora tendré una razón para reír.
Ji-su.
Cuando me den el alta…
¿quieres ir a la isla de Jeju?
Es que hay un lugar
que hace los mejores fideos con carne.
Deberíamos ir juntos.
Te compraré fideos con carne.
Cuando eras joven y saludable,
te encantaba el trabajo,
y yo quedaba segunda.
¿Qué te pasa
ahora que estás viejo y enfermo?
Lo siento.
Pero, aun así…
Gané bastante dinero.
Gracias a que solo me dediqué
a trabajar hasta que me enfermé.
Entonces, ¿puedes renunciar?
¿Qué?
Cuando te den el alta
y regreses a Hanbada, nada cambiará.
La carga de trabajo o su intensidad.
No puedes hacer nada sobre eso.
Deberías cambiarte a un bufete
donde equilibres trabajo y vida.
Claro.
Parece que nunca pensaste
en dejar el bufete,
ni siquiera cuando te enfermaste.
Típico de ti.
No, bueno…
Lo pensaré de ahora en adelante.
Si de verdad creo que es necesario,
renunciaré a mi trabajo en Hanbada.
Cambiaré.
Quédate conmigo.
Tanto tiempo, abogado Kwon.
Sí.
¿Qué querías decirme?
Si yo fuera la abogada Woo,
querría renunciar a Hanbada ahora mismo.
¿En serio?
¿Por qué?
El mentor que la trataba bien
no está porque enfermó,
y el nuevo abogado sénior
con el que trabaja la odia.
Y hace poco rompió
con su novio del bufete.
¿Con su novio?
¿La abogada Woo tenía una relación?
Sí.
Cielos, ya veo.
En fin…
Ahora sería el momento de hacer
que la abogada Woo renuncie a Hanbada.
Vine a decirle eso.
Así que, al final,
no pudiste lograrlo solo.
- ¿Disculpe?
- Abogado Kwon.
Dijiste que harías
que la abogada Woo renunciara a Hanbada.
Que renunciara o la despidieran.
Creo que ese era nuestro trato, ¿no?
Tiene razón.
También es cierto que yo no pude lograrlo.
¿Te estás rindiendo?
Sí.
Voy a parar ahora.
¿Por qué?
A partir de ahora…
Creo…
que intentaré vivir como un tonto.
Bueno…
Entiendo tu punto,
pero me gustas.
Porque me gustas…
Como me gustas…
Disculpe.
Abogada Woo.
¿Quién eres?
¿Y quién eres tú?
¡Pregunté quién eres!
Es la abogada Woo, ¿no?
Tengo un mensaje para usted.
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
¿Firma de abogados Taesan?
Si tienes un mensaje para ella,
envíalo al bufete.
¿Qué haces en su casa a esta hora?
- ¿De verdad eres empleado de Taesan?
- ¿Quién eres para entrometerte?
¿Eres su tutor o algo así?
Soy…
Bueno…
Entregue el mensaje que vino a darme.
Lo escucharé con Jun-ho.
Abogada Woo, ¿le gustaría trabajar
en la oficina de Taesan en Boston?
Taesan les dará vivienda
a usted y a su padre,
así como gastos educativos
y gastos diarios necesarios.
Y su salario será más del doble
de lo que gana en Hanbada ahora.
Especialmente para usted, abogada Woo…
le conseguiremos un consejero profesional,
y Taesan pagará sus honorarios.
¿Un consejero profesional?
Hablo de un profesional especializado
en trastorno del espectro autista.
Claro.
Abogada Woo.
Boston es una ciudad con una variedad
de comunidades activas
para personas con autismo.
No estará sola viviendo ahí.
Pero ¿por qué le hace
una oferta de trabajo así?
Nunca vi a nadie reclutar a alguien
vigilando frente a su casa.
¿La abogada Tae Su-mi
es la que hizo la oferta?
Sí, así es.
¿No el equipo de RR. HH. de Taesan,
sino la abogada Tae?
Mi tarjeta está en el sobre.
Piénselo y contácteme cuando quiera.
Jun-ho.
¿Tú también tienes algo que decirme?
¿Qué?
Cierto.
Sí, yo…
Te lo diré en otro momento.
Debes tener mucho en que pensar.
Deberías descansar.
De acuerdo.
Llegué.
Hola, llegaste.
Young-woo.
¿Puedes sentarte aquí un segundo?
Tenemos que hablar.
Entonces…
hace unos días,
vino Seon-young.
¿Seon-young?
Tu CEO, Han Seon-young.
Sí.
¿Qué?
En fin, parece…
que planea revelar todo a la prensa
antes de la audiencia de Tae Su-mi.
Que eres la hija…
que Tae Su-mi tuvo de soltera.
Si eso sucede,
la atención del mundo
no solo estará puesta en Tae Su-mi,
sino también en ti, Young-woo.
Entonces, los periodistas
irán a molestarte todos los días.
Así que Seon-young sugirió
que fuéramos a algún hotel en el campo
hasta que las cosas se calmen.
Licencia paga, básicamente.
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
OFICINA DE BOSTON
¿Tae Su-mi te dio esto?
¿Cuándo?
Me lo acaba de dar un empleado de Taesan.
Veo que la oferta de Tae Su-mi
de ir a Estados Unidos sigue en pie.
¿Ya lo sabías?
Odiaría complacer a Tae Su-mi.
Pero ahora,
esa parece la mejor opción.
En vez de seguir trabajando aquí
siendo objeto de chismes
y etiquetada como la hija de Tae Su-mi,
irnos a Estados Unidos parece mejor.
¿Qué opinas, Young-woo?
No estoy segura.
Hasta ahora, mi vida no ha tenido
nada que ver con la abogada Tae Su-mi.
No entiendo por qué
tengo que esconderme de repente…
e ir a Estados Unidos.
Tienes razón.
Lo siento, Young-woo.
Lo siento.
Yo lamento…
todo esto.
Su señoría,
a pesar de que el acusado es
una gran empresa de comercio electrónico
que maneja información
de más de 40 millones de usuarios,
no habían establecido un sistema
de seguridad apropiado.
No solo les impusieron
una multa de 30 millones de wones
por no establecer
un tiempo máximo de conexión…
Su señoría.
Su respuesta después
de la filtración también fue terrible.
Según el artículo 34 de la Ley
de Protección de Información Personal,
un controlador de información personal
debe notificar la filtración de datos
en cuanto se entere.
Sin embargo, a pesar del hackeo
del 19 de enero de 2022,
el acusado lo denunció a la policía
una semana después, el 26 de enero.
Y notificaron a los usuarios
a través del sitio web de Raon
el 20 de febrero,
un mes después del incidente.
La respuesta complaciente del acusado
es lo que evitó una resolución
y manejo del incidente rápidos.
¡Así es!
- ¿Qué les pasa?
- Dios mío.
- ¡Debieron avisar antes!
- ¿Cómo hicieron eso?
¡Claro que tienen que compensarlo!
¿Cómo van a compensarlo?
Están sentados
en los asientos del público,
pero ¿no son todos codemandantes?
Como litigantes, por favor,
no interrumpan el proceso del juicio.
Adelante.
Alguien que dice ser
su hermano menor quiere verla.
¿Mi hermano menor?
Sí.
Dijo que lo sabría
si decía que era su hermano menor.
Y que no puede decirme su nombre.
¿Le digo que está ocupada?
No.
Hazlo pasar, por favor.
De acuerdo.
¿Quién eres?
Soy Choi Sang-hyeon.
El hijo de Tae Su-mi.
¿Por qué viniste a verme?
Quiero confesar lo que hice,
pero no sé cómo.
Yo hackeé Raon.
Porque Chan-hong me lo pidió.
¿Qué?
Conocí a Chan-hong
en una competencia de ciberseguridad.
Fue juez el año que gané el gran premio.
Nos hicimos amigos
y nos vemos seguido desde entonces.
También me mostró Raon.
Y también me presentó a In-cheol.
Entonces, un día, Chan-hong me preguntó
si podía hackear Raon y robar
los datos personales de los usuarios.
¿Dices que el señor Kim Chan-hong te pidió
que hackearas Raon?
¿La empresa de la que es CEO?
¿Por qué?
Porque quiero que In-cheol entre en razón.
¿In-cheol? ¿Por qué?
Perdió de vista el principio.
Raon es una empresa
creada por dos programadores.
El espíritu del programador
es la base de este negocio.
In-cheol se olvidó de todo eso
y ahora es solo un hombre de negocios.
Solo le interesa
ganar dinero vendiendo cosas.
No tiene ningún interés en invertir
en desarrollo de software o seguridad.
Usaremos esta oportunidad
para recordarle adecuadamente
de ese espíritu del programador.
¿Cómo?
¿Y si hackeas Raon y robas
los datos personales de los usuarios?
Entonces, intentaré convencer a In-cheol.
"Te lo dije. Nos atacan
porque no invertimos en seguridad".
¿No es muy arriesgado?
Si se sabe del hackeo,
la policía investigará.
Lo investigué mucho.
Una filtración de datos no es nada.
Nos multarán con 100 millones de wones
y pedirán una declaración
de disculpa en nuestro sitio web.
Todas las otras empresas hicieron eso.
Cielos, no es nada.
Así que…
por eso lo hice.
Dejé algunas pistas para que pareciera
que había sido Corea del Norte,
y robé la información
de los usuarios de Raon.
¿Qué hiciste con los datos personales?
Se los di a Chan-hong porque me lo pidió.
Todo encriptado.
Pero insistía en que lo desencriptara.
¿Por qué?
No lo sé.
Decía tonterías de que quería comprobar
si eran usuarios de Raon,
pero los mantuve encriptados.
En caso de que los vendiera en algún lado.
Ya veo.
Hiciste el hackeo según tu plan.
Pero ¿por qué quieres confesar de repente?
Porque In-cheol…
intentó suicidarse.
No sabía que lo tomaría tan mal.
Solo lo hice porque Chan-hong dijo
que terminaría con una pequeña multa.
No quería que In-cheol terminara así
y arruinar a Raon.
¿No deberías ir a la policía a confesar?
¿Por qué viniste a mí?
Se lo dije a mi mamá.
Pero se enojó
y me dijo que no hiciera nada.
También fui a la policía,
pero llamaron a mi mamá
y ni siquiera me escucharon.
Mi mamá es poderosa.
La gente hace lo que ella dice.
Por eso vine aquí.
Porque pensé…
que mi hermana mayor
no haría lo que mamá dice.
¿Hermana mayor?
Tenemos diferentes padres,
pero tenemos la misma mamá.
Así que eres mi hermana.
¿Cómo supiste
que yo era tu hermana mayor?
Escuché el rumor
de que mi mamá había tenido un hijo
antes de casarse con mi papá.
Pensé que era un rumor falso.
Pero, por un tiempo, estuvo rara.
Miraba algo en su cuarto
y se asustaba cuando yo entraba.
Así que me metí
en su teléfono y computadora.
Y vi que buscó muchas cosas sobre ti.
También vi sus mensajes
con la abuela sobre ti.
Así lo supe.
¿Cómo quieres que te ayude?
Grabé un video
donde confieso el hackeo.
¿Y si usas esto
como evidencia durante el juicio?
¿La policía no empezaría a investigar?
Mi mamá no podría detenerlo.
Kim Chan-hong es mi cliente.
Por lo tanto,
no puedo revelar
que el señor Kim te hizo hackear
su propia empresa.
Porque va en contra
de los intereses de mi cliente.
¿Qué clase de persona…
crees que es mamá?
- ¿Perdón?
- La gente cree
que los que nacen ricos no son castigados.
Ya sea por drogas,
conducir ebrios o agresión.
Hagan lo que hagan, se salen con la suya.
Pero mi mamá era diferente.
Si hacía algo mal, me regañaba.
Pero ahora que pasó algo así de grande,
ella reaccionó…
como todos.
Está actuando
como esa asquerosa gente rica…
que ves en las noticias.
¿Cuándo regresará a Hanbada, abogado Jung?
No estoy seguro.
Quizá no regrese.
¿Qué?
¿Quizá no regrese?
Solo lo estoy pensando.
¿Por qué preguntas?
Claro.
No es conveniente tener que venir
al hospital cuando tengo preguntas.
Siempre puedes llamar.
- Cierto.
- En serio.
Nunca sé si estás preocupada por mí
o si solo eres egoísta.
Entonces, ¿qué es lo que quieres?
Vas a decir:
"No puedo darle detalles
por el privilegio abogado-cliente".
¿Verdad?
Sí.
Es verdad.
Entonces…
sé imprecisa.
Descubrí un acto criminal
que cometió mi cliente.
La otra persona involucrada
en el delito quiere confesar,
pero si lo ayudo a confesar,
los intereses del cliente
se verían perjudicados.
Ya veo.
¿Revelar la verdad
y lograr justicia social
o ser leal a los intereses del cliente?
Entiendo.
Es un dilema
que ningún abogado puede evitar.
También es algo
con lo que siempre has luchado.
¿Recuerdas el caso del cajero automático
de Ihwa o el de Mir Life?
Sí.
Trabajo en Hanbada hace más de 14 años…
y siempre puse los intereses del cliente
por encima de la justicia social.
Si alguien me llama "técnico legal"
y me critica,
no hay mucho que pueda decir
para refutarlo.
Porque es verdad.
Pero la abogada Woo no es el abogado Jung.
¿Verdad? Eres una persona
completamente diferente a mí.
¿Cómo podría darte un consejo?
Pero me intriga
saber qué vas a decidir hacer.
Porque no eres…
una abogada común y corriente.
Me llamo Choi Sang-hyeon.
Estoy en primer año de la secundaria.
Entré ilegalmente a Raon
desde la noche del 18 de enero de 2022,
hasta la mañana del 19,
y tomé 40 954 173 registros personales.
Porque el CEO de Raon,
Kim Chan-hong, me lo pidió.
Me gustaría confesar
este delito.
¿El hijo de Tae Su-mi vino a verte
y te pidió que usaras
este video como evidencia?
¿Por qué justo a la abogada Woo?
¿Se conocen?
Nosotros…
no nos conocemos.
Señora, seguro usted también lo ve,
pero ese video no nos beneficia.
Ni siquiera sabemos si lo que dice
es cierto o no, y si es cierto,
tenemos graves problemas.
Porque el señor Kim Chan-hong
se enfrentará a cargos penales.
¿Una firma que envía
a sus clientes a prisión?
No podemos ser ese tipo de bufete.
Así es. Incluso ahora, Taesan dice
que Raon es responsable
de la filtración de datos personales.
Si se descubre que el CEO de Raon
siempre estuvo detrás del hackeo,
podrían reclamar más daños.
Pero ¿los abogados no tienen el deber
de no encubrir la verdad de un caso?
Si es beneficioso para el público,
el privilegio abogado-cliente
no debe mantenerse.
Eso es muy ingenuo.
Esto no es la escuela de leyes.
Escuela de leyes o no,
también me siento incómoda.
Si ese video es cierto,
la persona que ordenó hackear
su propia empresa
está representando a Raon descaradamente.
Ocultar la identidad del hacker
por los intereses del cliente
no me parece bien.
Como Taesan presentó
una demanda colectiva contra Raon,
muchas empresas decepcionadas
de Taesan acudieron a nosotros.
En momentos así, debemos causar
una buena impresión a esas empresas.
No podemos permitir
que castiguen al CEO de Raon.
Ese sería el caso.
Pero…
me gusta mucho este video.
Este video tiene poder.
Puede evitar que una persona inadecuada
sea ministra de Justicia.
¿Cómo puede la madre de un niño que robó
40 millones de registros personales
ser ministra de Justicia?
¿No están de acuerdo?
Sabía que podíamos contar con usted.
Siempre está un paso adelante.
Así que, si ese video sale a la luz,
el hecho de que Taesan
represente a los clientes de Raon
también le parecería un engaño al público.
El problema es
el orden en que debemos matar
a esos dos pájaros.
Proteger los intereses del cliente
a la vez que revelamos la verdad del caso.
¿Y si no son dos pájaros?
¿Qué?
¿Y si proteger los intereses del cliente
y revelar la verdad
no son dos pájaros, sino uno?
¿Qué quieres decir?
Kim Chan-hong es solo un hombre
que representa a una empresa llamada Raon.
Son entidades separadas.
Representamos a la empresa Raon,
no a Kim Chan-hong.
Si lo piensan,
los intereses de Raon
no están en conflicto con la verdad.
¿En serio? ¿Cómo esas dos cosas…?
Sang-hyeon le dio los datos personales
que robó al señor Kim,
pero encriptó todo
para que nadie pudiera acceder
a la información ni usarla.
¡El daño debido a la filtración
de datos personales
aún no ha ocurrido!
Sí, periodista Lee.
El artículo
del que te hablé la última vez.
¿El del hijo que Tae Su-mi
tuvo fuera del matrimonio?
Sí, ese.
¿Puedes dejarlo para después?
¿Por qué?
Porque creo
que puedo darte algo mucho mejor.
Un segundo.
Abogada Woo.
No te tomes esas vacaciones pagas.
¿Qué?
Tu padre te dijo de las vacaciones, ¿no?
Te digo que no vayas.
Porque tienes algo mejor que hacer.
Sí, periodista Lee.
Abogado de la demandada,
¿presentó evidencia en video?
Y solicitó un tribunal cerrado.
Sí, su señoría.
El testigo del video es menor de edad.
Como el testigo confiesa
un delito relacionado con este caso,
solicitamos que el público abandone
la sala cuando reproduzcamos el video
para proteger la identidad del testigo.
¿Qué…?
¿Qué pasa? ¿Quién confesó qué?
Pronto lo sabrá.
Muy bien.
Los que no están involucrados
en el incidente,
por favor, salgan un momento.
Y de los codemandantes,
solo las partes seleccionadas
pueden permanecer en la sala.
Disculpe.
Me llamo Choi Sang-hyeon.
Estoy en primer año de la secundaria.
Entré ilegalmente a Raon
desde la noche del 18 de enero de 2022,
hasta la mañana del 19,
y tomé 40 954 173 registros personales.
Porque el CEO de Raon,
Kim Chan-hong, me lo pidió.
Me gustaría confesar
este delito.
¿Qué pasa aquí?
¿Presentan algo así
sin decirme una sola palabra?
¡Son mis abogados!
No somos sus abogados.
Somos los abogados de Raon.
¡Yo soy Raon!
¡Soy el CEO!
Ya no.
El directorio de Raon
acaba de despedirlo, señor Kim Chan-hong.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Muy bien.
Quizá sea mejor encubrir esto.
Si se sabe que el señor Kim le ordenó
a un hacker menor de edad entrar a Raon,
¿qué será de la imagen de la empresa?
Tendremos suerte
si solo se ve afectada la imagen.
Es un asunto por el que los accionistas
pueden reclamar daños si se enteran.
Entonces, ¿lo dejamos pasar?
Incluso en la demanda por hackeo,
Kim Chan-hong está sentado
en el juicio como CEO.
¿Tiene sentido eso?
Deberíamos despedirlo de inmediato.
- Debemos despedirlo.
- Sí, debemos hacer eso.
¡Esperen!
¿Qué piensa de esto, señor Bae?
- ¿Deberíamos cubrirlo o…?
- Claro que no.
Si queremos averiguar
si de verdad Chan-hong hizo esto,
no podemos encubrirlo.
Si…
él lo hizo,
no terminará con un simple despido.
Yo…
¡No!
Raon tomará
todas las medidas legales posibles
y hará que Kim Chan-hong
responda por todo.
REUNIÓN DE DIRECTORIO URGENTE
DESPIDO DEL CEO KIM CHAN-HONG
CARTA DE DESPIDO
En cuanto se denunció el delito
de Kim contra la demandada, Raon,
la demandada
despidió al señor Kim como CEO
y nombró al señor Bae como único CEO
por decisión del directorio.
Por lo tanto, la demandada
solicitará la corrección
de la parte representada.
¡Su señoría!
Esto es injusto.
No sé de dónde sacaron ese video,
pero no es verdad.
¿Dónde están las pruebas de que le ordené
a ese chico que lo hiciera?
Y dijeron que el directorio me despidió,
pero nunca recibí aviso
de una reunión del directorio.
Si el CEO lo considera urgente
y de acuerdo con los estatutos
de la empresa,
la demandada puede citar
por correo electrónico
media hora antes de la junta
para reunir al directorio ese mismo día.
Eso es lo que pasó hoy.
Y notificaron al señor Kim…
de la reunión.
REUNIÓN DE DIRECTORIO URGENTE
HOY 2 P. M., EN RAON
SALA DE CONFERENCIAS
AGENDA: DESPIDO DEL CEO KIM
Su señoría, no podemos aceptar
ese video como prueba.
No es una declaración creíble grabada
por las autoridades.
Y ni siquiera podemos hacerle preguntas
al testigo del video.
La prueba restringe el derecho
de los codemandantes a contrainterrogar.
Su señoría.
Me ocuparé de las cosas una por una.
Primero, pese al sorpresivo evento
que trajo el abogado de la demandada,
el tribunal no puede reconocer
de inmediato el cambio de CEO de Raon.
Sin embargo,
no hay razón para creer
que el acuerdo de delegación
entre la demandada y la firma Hanbada
es inválido,
así que procederemos con la premisa
de que Hanbada es la abogada de esa parte.
La demandada debe solicitar
la corrección de la parte representada
con los papeles adecuados,
como el registro de la corporación.
Su señoría.
Segundo, su inocencia no es algo
que se tratará en este juicio, señor Kim.
Eso es algo que debe ser revelado
con la investigación de las autoridades.
Finalmente, en cuanto a la admisibilidad
del video que acabamos de ver…
no lo aceptaré como prueba.
El abogado de la demandante tiene razón.
Es difícil saber si el testimonio
tiene credibilidad solo con ese video.
Y como el testigo no está aquí,
también es razonable señalar
que la demandante no pueden repreguntar.
Entonces, por favor, llame
al señor Choi Sang-hyeon como testigo.
No ha lugar.
- ¿Perdón?
- No podemos determinar solo con el video
si el análisis adicional
de la prueba contra Choi Sang-hyeon
es absolutamente necesario.
Por lo que sabemos,
pudo haber sido una broma.
Si el abogado de la demandada
confirma la intención
de Choi Sang-hyeon de ir a juicio
y solicita una citación de testigo,
la aceptaré.
Pero este tribunal no lo citará primero.
¿Choi Sang-hyeon respondió?
No.
Es de una empresa
de estatuillas llamada Manjijak.
Avisan que lanzaron
estatuillas de ballenas grises.
Las ballenas grises suelen tener
piojos y percebes pegados a ellas.
Me pregunto si incluyeron todo eso.
Debería apurarme y pedir…
Es Choi Sang-hyeon, ¿no? ¿Qué dijo?
"Young-woo, no creo que pueda declarar.
Tampoco podrás contactarme ahora.
Me voy a Estados Unidos,
estoy en el aeropuerto".
¿Se va a Estados Unidos de repente?
Es obvio.
Tae Su-mi lo enviará lejos
para evitar que declare.
Que decida la opinión pública.
¿Una batalla pública?
¿Dice que filtremos
el video de Sang-hyeon a la prensa?
No importa cuán grande sea Tae Su-mi,
si la opinión pública lo pide,
la policía tendrá que investigar.
Entonces, Sang-hyeon volverá al país.
La audiencia de confirmación
de Tae Su-mi empieza pronto.
Si queremos filtrarlo, debe ser ahora.
Tendremos tiempo
para crear la opinión pública
mientras Tae Su-mi
no puede hacer nada para vengarse.
Hablaré con un periodista
de Jeongui Ilbo. Ustedes…
¡No!
No puede hacer eso.
¿No puedo?
Abogada Woo, silencio.
¿Cómo te atreves a hablarle así a la CEO?
Si entrega el video
de la confesión a la prensa,
Sang-hyeon perderá para siempre
la oportunidad de entregarse.
Sang-hyeon vino a mí
para confesar su error
y arreglar las cosas.
No podemos convertirlo
en un chico privilegiado que fue atrapado
por la policía tratando de huir del país
como los asquerosos ricos
que ven en las noticias.
¿Somos los abogados de Sang-hyeon?
¡Contrólate!
¿Crees que es tu verdadero hermano
solo porque te dice "hermana mayor"?
Yo…
intentaré convencerlos.
¿Convencer a quién?
¿A Choi Sang-hyeon?
No.
A la abogada Tae Su-mi.
¿Cómo convencerás a Tae Su-mi?
¿Se reunirá contigo con su audiencia
de confirmación tan cerca?
Puede que no se reúna conmigo,
¡pero lo intentaré!
Me reuniré con la abogada Tae
y le pediré que permita que Sang-hyeon
declare en el juicio.
Y me gustaría pedirte que te sientes.
Muy bien.
Les daremos a Tae Su-mi y a su hijo…
una oportunidad.
¿Perdón?
Iré con la abogada Woo
a la Asamblea Nacional.
Para que pueda ver a la abogada Tae.
Sabemos que está ocupada
porque es justo antes de la audiencia,
pero es así de urgente.
Dígale que es la abogada Woo Young-woo.
Con eso, la abogada Tae aceptará verla.
Veré si encuentro
el momento para decírselo.
Pero la candidata Tae está muy ocupada,
así que entienda, por favor.
No puede esperar el momento adecuado.
¿Hola?
¿Hola? ¿Señor Kim?
La audiencia de confirmación
comienza a las diez.
Aunque la abogada Tae
diga que se reunirá conmigo,
no sé si podremos llegar a tiempo.
Todo saldrá bien. No te preocupes.
Gracias…
por ayudarme.
Antes, cuando dijiste toda valiente
que convencerías a la abogada Tae…
frente a la CEO Han,
tomé la decisión
de ser valiente
y decir esto.
¿Qué quieres decir?
Lo que siento por ti, abogada Woo,
es como el amor no correspondido
hacia un gato.
¿El amor no correspondido hacia un gato?
Los gatos a veces
hacen sentir solos a sus dueños.
Pero también los hacen felices.
Cuando almuerzo contigo
y te escucho hablar de ballenas.
Cuando llevamos a cabo cada ítem
de tu extraña lista de citas.
Cuando yo
te doy la mano menos de 57 segundos.
Cuando nuestros dientes chocan
cuando nos besamos.
Cuando veo el brillo en tus ojos
cuando se te ocurre una buena idea.
Cuando puedo calmarte abrazándote fuerte
cuando estás ansiosa.
Esas cosas me hacen feliz.
Así que no quiero…
separarme de ti.
¿Hola?
Vengan a la puerta cinco. Los veré allí.
De acuerdo.
Abogada Woo, creo que ya puedes ir.
Solo los vehículos oficiales
del Gobierno pueden estacionar ahí,
así que esperaré cerca.
De acuerdo.
La expresión
"amor no correspondido hacia un gato"
es inapropiada.
Porque los gatos
también aman a sus dueños.
Claro.
De acuerdo.
Así que…
no nos separemos.
Armé nuevas respuestas
para las preguntas
de la legisladora Min Hyo-jin.
¿Quiere ver las revisiones?
¿Verificaron los hechos?
Sí, coincide
con el material que ya se presentó.
CANDIDATA A MINISTRA DE JUSTICIA
SALA DE ESPERA
¿Nos dejan solas, por favor?
Señora candidata,
la audiencia está por comenzar.
No tiene mucho tiempo.
Sí, lo sé.
¿Qué te trae por aquí?
No creo
que hayas venido a decirme
que te vas a Estados Unidos.
No.
No me iré a Estados Unidos.
¿Por qué no?
¿No es difícil para ti en Hanbada?
El que te trataba bien está enfermo,
el abogado principal te acosa,
y tú y tu compañero rompieron.
Soy…
como un narval en una manada de belugas.
¿Un narval?
Tiene un colmillo helicoidal
que nace en su mandíbula superior.
Por eso su nombre científico
significa "un diente, un cuerno".
Parece un cuerno
en la frente de un unicornio.
¿De qué hablas?
He visto a un narval perdido
coexistiendo con una manada de belugas
en un documental.
Yo soy…
como ese narval.
Vivo en un océano desconocido
con belugas desconocidas.
Como todos son diferentes a mí,
no es fácil adaptarse,
y hay muchas ballenas
que también me odian.
Pero está bien.
Porque esta es mi vida.
Aunque mi vida
es rara e inusual,
es valiosa
y hermosa.
Debo irme.
Continuaremos esta charla la próxima vez.
Por favor, ayude para que Sang-hyeon
declare en el juicio lo que hizo.
¿Lo que hizo?
Hackear Raon
y filtrar 40 954 173 registros personales.
Sang-hyeon…
cree que es una buena madre.
Una madre
que regaña bien a su hijo
y le impone castigos razonables
cuando hace algo malo.
No traicione…
la creencia de su hijo
de que su madre es una buena persona
solo por su propio bien.
Saldrá lastimado si hace eso.
Esa herida…
será muy dolorosa
y no sanará en mucho tiempo.
No fue una buena madre para mí,
pero al menos,
por favor, sea una buena madre
para Sang-hyeon.
Es hora de irnos, señora.
Comenzaremos la audiencia
de confirmación de Tae Su-mi,
candidata a ministra de Justicia.
Candidata, por favor, suba al podio,
levante la mano derecha
y recite el juramento.
Prometo esto.
"Yo, candidata a funcionaria pública,
juro decir la verdad
en la audiencia de confirmación
de la Asamblea Nacional
según mi conciencia,
sin retener ni agregar nada".
Candidata a funcionaria pública,
Tae Su-mi.
Bienvenidos.
¿Quieren algo de beber?
No, gracias.
Solo informaremos
las condiciones para el interrogatorio
y nos iremos.
Adelante, por favor.
CONDICIONES PARA EL INTERROGATORIO
Primero, Choi Sang-hyeon es un niño.
Declarar en el tribunal
podría resultarle incómodo,
así que absténganse
de crear un ambiente hostil
o de hacer preguntas
que afecten sus emociones.
Y, lo más importante,
no pueden interrogarlo
como si fuera un delincuente.
Por supuesto.
Tenemos al menos eso de decoro.
Segundo.
No se permiten preguntas
sobre la abogada Tae Su-mi.
Aunque Sang-hyeon lo mencione primero,
los abogados de Hanbada
no pueden preguntar sobre la abogada Tae.
Tercero, Sang-hyeon será interrogado
por la abogada Woo Young-woo.
- ¿Qué?
- Si no siguen
alguna de estas tres condiciones,
Choi Sang-hyeon no declarará.
¿Son los abogados de Choi Sang-hyeon?
¿Acaso es así?
¿Qué les da derecho
a nombrar al abogado
que interrogará al testigo?
Muy bien.
¿Qué? Señora.
El interrogatorio de Choi Sang-hyeon
será llevado a cabo…
por la abogada Woo.
Cumpliremos las tres condiciones,
no se preocupen.
Testigo, acérquese.
"Juro solemnemente que diré la verdad,
toda la verdad y nada más que la verdad,
y aceptaré recibir el castigo
de acuerdo con el perjurio
de haber alguna falsedad".
Abogada de la demandada, puede empezar.
Woo Young-woo, tú puedes.
"Woo Young-woo, tú puedes".
Tú puedes…
¿Qué haces?
Testigo, por favor, preséntese.
Choi Sang-hyeon,
tengo 17 años.
Estoy en primer año de la secundaria.
A partir de la noche
del 18 de enero de 2022,
hasta la mañana del 19,
¿hackeó Raon y tomó
40 954 173 registros personales?
Sí.
¿Por qué lo hizo?
Porque Chan-hong
me pidió que lo hiciera.
Con "Chan-hong",
¿se refiere al cofundador
y ex-CEO de Raon,
el señor Kim Chan-hong?
Sí.
Conocí a Chan-hong
en una competencia de ciberseguridad.
Es alguien que siempre me trató bien.
Pero un día, me pidió un favor.
Dijo que si hackeaba Raon
y asustaba a In-cheol,
entonces,
In-cheol gastaría mucho más dinero
en desarrollo de software
y sistemas de seguridad.
¿Qué hizo
con los 40 954 173 registros personales
que obtuvo con el hackeo?
Encripté todo y se lo di a Chan-hong.
Me pidió que lo desencriptara,
pero no lo hice.
Para que no pudiera venderlo.
¿Hay alguna posibilidad
de que lo haya desencriptado él mismo?
No.
Por lo que sé, no tiene las habilidades
para hacer eso.
Será castigado legalmente
porque hackeó Raon y robó
los datos personales de los usuarios.
¿Está al tanto de esto?
Sí.
Lo sé.
Si lo sabe, entonces,
¿por qué confiesa voluntariamente
su delito?
Porque hice algo malo.
Lo siento por In-cheol
y por los usuarios de Raon.
Me disculpo.
Eso es todo.
TRIBUNAL
Poco después
de la audiencia de confirmación,
me di cuenta de que mi hijo
había hackeado Raon
y había filtrado los datos personales
de los clientes de Raon.
Me sentí avergonzada.
Ni siquiera sabía
que había criado mal a mi hijo
y quería ser ministra de Justicia,
trabajar para el país y la gente.
Y sin saber que era obra de mi hijo,
vi a Taesan,
el estudio al que estoy afiliada,
presentar una demanda
en nombre de los usuarios de Raon.
Mi hijo está muy arrepentido
de lo que hizo.
También cooperará
con la investigación de la policía
y recibirá el castigo adecuado.
Hoy…
renunciaré a mi candidatura
como ministra de Justicia.
Reflexionaré profundamente sobre mí.
Y aunque mi hijo no es perfecto,
cumpliré fielmente mi papel de madre,
algo que no he podido hacer bien.
Me disculpo sinceramente
con todos.
Te la dejaré pasar esta vez.
Kim Chan-hong, ex-CEO de Raon,
admitió durante la investigación policial
que le pidió al hijo
de la candidata Tae Su-mi
que hackeara Raon.
La policía encontró
y confiscó 40 954 173 registros
de datos personales encriptados
en la residencia del señor Kim Chan-hong
y reveló que no hay pruebas aparentes
de que los filtrara a un tercero.
Mientras tanto, la demanda por daños
de sus usuarios contra Raon
fue desestimada por la sala civil
del tribunal del Distrito Central de Seúl
luego de decidir
que no hubo angustia emocional causada
por la filtración de datos personales,
ya que los datos fueron confiscados
por las autoridades investigadoras.
¿La demanda fue desestimada?
Entonces, ganaron, ¿no?
Sí.
Si perdíamos, debíamos pagar
tres billones de wones en compensación,
pero ganamos gracias a nuestros abogados.
¡Salud!
¡Salud por ahorrar tres billones de wones!
- ¡Salud!
Cielos, ¡bienvenido!
¡Abogado Jung!
Hice mucha sopa de abulón
porque oí que venía.
Cielos, gracias.
De nada.
Dong a la… Dong Geu-ran.
Sí.
Siéntense aquí.
De acuerdo.
Coman.
Gracias.
Gracias por la comida.
Que la disfruten.
Me enteré del juicio de Raon.
Fue una gran victoria.
Parece que fue ayer
que estos tres eran novatos torpes.
Mi corazón está tan…
Crecieron mucho.
Gracias.
Es todo gracias a usted.
¿Regresará a Hanbada, abogado Jung?
Bueno…
No lo sé.
¿Qué?
No importa. Aún lo estoy pensando.
¿A ustedes tres
- les gusta trabajar en Hanbada?
- ¿Perdón?
Bueno…
¿Por qué les preguntas eso?
Dirán que sí porque estoy aquí.
¿Dirán que no conmigo aquí?
Me gusta.
Aunque no estuviera
frente al abogado Jung,
diría que me gusta.
Bien.
De acuerdo.
Qué alivio.
¡Salud porque es un alivio!
- ¡Qué alivio!
- ¡Salud!
Cielos, qué alivio.
- Está bueno, ¿no?
- Sí, está muy bueno.
- Muy bueno, ¿no?
- El mejor.
¿Quién pagará toda esta comida?
Bueno…
- ¡Jung Myeong-seok!
¡Gracias!
GIMBAP WOO YOUNG-WOO
Un gimbap Woo Young-woo, por favor.
De acuerdo.
Lo tengo listo.
Creo que hay que agregar una nueva emoción
al póster de emociones humanas.
¿Una nueva emoción?
¿Cuál?
No estoy segura de cuál es
la emoción que siento esta mañana.
No es satisfacción
ni placer.
Ni alegría.
Entonces, ¿qué es?
A partir de hoy,
soy la abogada a tiempo completo
de la firma Hanbada, Woo Young-woo.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos, radar,
reconocer, Woo Young-woo.
¿Tiempo completo?
¿Te renovaron el contrato?
Sí.
Cielos, eso es genial.
Pero ¿por qué no me lo dijiste antes?
Te lo estoy diciendo ahora.
Bien, de acuerdo.
Mi Young-woo.
Estoy muy orgulloso de ti.
Pero ¿lo que sientes ahora no es alegría?
Yo estoy muy feliz ahora.
Bueno, estoy feliz.
Pero no creo que eso sea todo.
¿Estás orgullosa?
No creo que sea eso.
- ¿Te sientes digna de elogios?
- No.
- ¿Admirable?
¿Debería sentir
que puedo morir ahora sin pesar alguno
porque mi hija es
una respetable abogada a tiempo completo?
Nos estamos alejando
de la respuesta que busco.
Esto es genial.
Nos vemos luego.
Muy bien.
Mi hija ya creció.
Uno, dos, tres.
Uno, dos, tres. Uno, dos…
Uno, dos…
¡Abogada Woo!
¡Realización!
¿Qué?
¡La emoción que siento esta mañana
es realización!
Subtítulos: Victoria Parma